## GUI - 用户可视化界面

GUI -- （Graphic User Interface）：通过 Python 提供的各个组件进行可视化的布局和操作等。

**GUI可视化工具：**

`Tkinter`
一个轻量级的跨平台图形用户界面（GUI）开发工具，是Python的自带的官方标准库，安装Python 之后直接导入就可以使用， 我们常见的python IDLE就是使用TKinter实现。

它最大的特点就是上手简单, 做个简单的小工具基本够用了，比如登录，计算器，简单的输入输出工具等，缺点是不够美观，功能太单一。

`Pyqt`
QT是一个C ++编写的跨平台的框架。这是一个非常全面的库。1991年奇趣科技公司开发的C++ GUI应用程序，2014年发布了Qt5.3正式版。

PyQt是Qt库的Python版本，它有超过300类，将近6000个函数和方法。它是一个多平台的工具包，可以运行在所有主要操作系统上，包括UNIX，Windows和Mac。PyQt采用双许可证，开发人员可以选择GPL和商业许可。在此之前，GPL的版本只能用在Unix上，从PyQt的版本4开始，GPL许可证可用于所有支持的平台。

QT带来的最大好处就是它有一个QT Desiginer，这个设计器可以方便我们进行页面的布局，可以说在Tkinter里面需要一坨坨的代码完成的页面布局，在QT里面只要拖一拖控件就搞定了。

`wxPython`
wxPython 是一款开源软件，是 Python 语言的一套优秀的 GUI 图形库，允许 Python 程序员很方便的创建完整的、功能健全的 GUI 用户界面。

wxPython开源免费， 支持LINUX和WINDOWS，界面本地化好, 功能完善，它也提供类似QT Designer的设计器wxFormbuilder，可以说是个压缩版的QT。

`PySide`
使用“C++”语言编写的应用程序/用户界面(UI)框架。“PySide”是“Qt”的封装。与PySide的不同之处在于PyQt可以商用。

`PyGUI`
减少Python应用与平台底层GUI之间的代码量，面向Unix，Macintosh和Windows平台。

`Kivy`
基于OpenGL ES 2，能够让使用相同源代码创建的程序能跨平台运行。这个框架是事件驱动的，基于主循环，非常适合开发游戏。

Kivy拥有能够处理动画、缓存、手势、绘图等功能。它还内置许多用户界面控件如：按纽、摄影机、表格、Slider和树形控件等。

`PyGTK -GTK`
在Linux中常用的“GTK+”是“PyGTK”的“GTK +”封装。与Kivy和PyQt相比，它能不加修改的稳定运行在各种操作系统之上，如Linux,Windows,MacOS等。

`Flexx`
许多Python GUI库基于以其他语言编写的库，例如用C++编写的库有wxWidgets和libavg。但Flexx是用Python创建的，使用Web技术，也正因为如此 Flexx 是跨平台的。只需要有 Python 和浏览器就可以运行

`CEF Python`
基于Google Chromium，面向Windows，MAC OS和Linux，其主要用于在第三方应用程序中嵌入式浏览器的使用上

`Dabo`
一个跨平台的应用程序开发框架，基于wxpython的再封装库。它提供数据库访问，商业逻辑以及用户界面

Pyforms
一个用于开发GUI应用程序的Python 2.7 / 3.x跨环境运行框架。

`PyGObject`
可以为GNOME项目编写Python应用程序，你也可以使用GTK +编写Python应用程序。

### 第一个可视化程序

1. 创建主窗口对象（根对象）

~~~python
from tkinter import *
import tkinter
# 这里需要通过引入 tkinter；直接写TK() 会报错
root = tkinter.Tk()

root.mainloop()  # 进入事件循环
~~~

2. 添加可视乎组件

~~~python
from tkinter import *
# 引入 messagebox 消息弹窗
from tkinter import messagebox
import tkinter

# 这里需要通过引入 tkinter；直接写TK() 会报错
root = tkinter.Tk()

btn = Button(root)
btn["text"] = "点击"

root.mainloop()  # 进入事件循环
~~~

3. 几何布局管理器

~~~python
btn.pack()
~~~

4. 事件绑定

~~~python
def huhuhu(e):  # 事件对象
    messagebox.showinfo("Message:", "测试成功")
    print("芜湖")

btn.bind("<Button-1>", huhuhu)
~~~

**窗口位置和大小**

通过 `geometry("wxh ± x ± y")` 进行设置。w 为宽度，h 为高度。

+x 表示距屏幕左侧的距离；
-x 表示距屏幕右侧的距离；
+y 表示距屏幕上侧的距离；
-y 表示距屏幕下侧的距离；

